はい、こんにちは。ケトです。この
チャンネルは生成の最新情報や活用事例を
紹介してます。是非チャンネル登録お願い
いたします。そして今回のテーマは
GoogleのジェミニのAI
エージェント機能ジェミニスパークが日本
国内でも正式にリリースされて日本語版で
皆さん使えるようになりました。という
ことで今回はですね、こちらのジェミニ
スパークのAI活用事例10戦ということ
で僕が実際に試してこれ使いそうだなと
思ったジェミニスパークの活用方法をです
ね、紹介していきたいと思います。で、
こちらのジェミスパークってどんな機能か
と言いますと、クロードコワークと
かチャットGPTワークとか、え、その辺
とすごく似ているような機能になってまし
て、ジェミニが実作業をやってくれ
るっていう機能になってます。はい。なの
で、例えばスプレッドシートのシートを
作ってくれたり、え、ドキュメントを作っ
てくれたり、AIに簡単な指示を投げる
だけでいくつかの作業をAIが自立的に
こなしてくれるっていう新しいアプリに
なってます。え、非常にですね、便利な
機能になってますので、Googleの
アプリとかを日頃から使ってるって方は
ですね、この動画を最後まで見ていただい
て、是非今回のジムニスパークもですね、
うまく活用してみてください。え、という
ことで本題に入っていきましょう。はい、
ということでですね、今回はジムニー
スパークについてをですね、解説していき
たいと思うんですけど、今こちら開いてる
のがですね、いつものウェブ版の
ジェメニーになりますね。で、Webブの
ジェムにですね、左側のこのサイド
メニューの本ですね、このね、スパクって
いうメニューがですね、追加されてますの
で、こちらをクリックすれば今回のメイン
のジェムニスパークと言われるAI
エージェントの機能をですね、利用する
ことができます。え、ちなみにですね、
これプロプラン以上ですかね。え、ちなみ
にですね、私はウルトラプランに加入し
てるんですけど、このね、プロプラン以上
、GoogleAIPro
サブスクライバーの人も使えるみたいです
ね。はい。なので有料課金してる人は
こちらのね、ジェメニスパっていう機能を
ですね、使うことができますので、今回
紹介するようなAI活用をですね、利用
することができるっていう感じです。え、
ということでまずね、このジェミニ
スパークがどんなことができるのかって
いうのをですね、簡単に解説していきたい
んですけど、冒頭で解説させていただいた
通り、タスクをお願いすることができ
るっていう機能になってます。なので、
例えばなんですが、今日受け取ってる
Gmailの最新のメールの返信文を作成
して下書きを、下書きを保存しといて
ください。みたいな形で指示をしてあげれ
ばこのジェミニスパークはですね、
GmailとかGoogle
ドライブスプレッドシートなどを扱うこと
ができます。で、ただ扱うだけではなくて
その中で作業をしてくれるみたいな
イメージで実際のですね、メールの作成を
して下書きを保存するっていうところまで
ね、やってくれます。え、もしくはもう
そのまま送信してしまうっていう流れまで
このジェミニスパーク上で可能です。はい
、ということでメールの返信文をですね、
作成してくれました。あらかじめテストで
私のもう1個のGoogleアカウント
からこのジェミのアカウントにメールを
送ってましたので、こんな感じでですね、
メールの文章を作成してくれました。はい
。でですね、これ下掛けにちゃんとですね
、保存されてますね。こんな感じではい。
保存してくれてます。実際見てみるとはい
。この下書きの状態で保存していくって
いう流れまでジェムニスパークがですね、
自動的に自律的に考えてくれてやってくれ
ました。ま、そんな感じで実際の作業を
ですね、え、クラウド上でいわゆるWeb
版のジェミからいろんなGoogleエコ
システムなアプリの中での作業をジェニ
スパークがやってくれるみたいなイメージ
です。え、そしてですね、ジェニー
スパークの左側のサイドパネルの方を見て
もらうと分かると思うんですけど、基本的
な作業はこのtodoリスっていうところ
であって、あとはですね、後ほどまた実際
に実演しますけど、スケジュール機能って
いうのがあって、え、何曜日、何時、何分
に毎回同じタスクを行うみたいな設定も
することができます。え、そしてですね、
スキルというものがありまして、
あらかじめ裏側にAIの作業手順書みたい
のを埋め込んどいて、スラッシュコマンド
でサクっと呼び出すみたいなことも可能
です。こちらもですね、後でしっかり解説
していきたいと思います。え、そしてです
ね、アプリ連携っていうところを押して
もらうと、Gmailの他にGoogle
カレンダーとかはい、Google
カレンダー、GoogleKeep、To
dolist、ドライブドキュメントと
いくつかのアプリケーションと連携する
ことができます。え、そしてですね、その
他にもここには載ってないんですけど、
もちろんGoogleスレッドシートの
作成をすることができます。で、他にも
今回はこれ詳しくは説明しないんですけど
、SpKのカスタムアプリっていうところ
でMCPっていうものを使って
Google以外のアプリケーションとの
接続っていうことも可能です。え、例えば
ですね、有名なところで言うとマネアと
かフリーとか会計ソフト関連のものを
MCP経由で接続して、え、ジェミ
スパークでGoogleドライブの中を
確認してフリーとかマネフォワードの中に
、え、請求書とか経費の情報を登録してく
みたいな流れも可能です。え、というのが
ですね、ジェムニスパークっていう機能に
なってるんですが、この後にですね、え、
私が実際に検証してきたジェミニスパーク
の皆さんが今すぐ真似することができる
AI活用事例を10個ですね、紹介して
いきたいと思います。そして今回の動画で
も視聴者プレゼントがありまして、今回の
プレゼントはジェムニスパークのAI活用
事例30戦の電子察しプラスこの動画で
紹介するおすすめのスキルをいくつか
ピックアップして無料配布したいと思って
ますので、え、是非ですね、概要欄にある
私のLINE公式アカウントに登録しとい
てください。はい、ということでここから
ですね、ジェミニスパークのAI活用方法
をですね、いくつか紹介していきたいん
ですけど、まずはですね、ま、よくある
パターンですね、え、カレンダー登録です
ね。え、例えばなんですけど、こんな感じ
で指示をしてみましょう。打ち合わせ線
日程調整をしたいです。え、来週と再来週
の中から1時間の日候候補を3つ出して
ください。で、前後に1時間以上の空はね
、余裕は残した上で私の空時間から3候補
提案してくださいみたいな形ではい。指示
をしてあげればこのジェミスパって自分の
Googleアカウントのカレンダーを
ですね、がっつりと見てくれますのではい
、ここにね、今から出てくると思います。
はい。こんな感じでGoogle
カレンダーにアクセスすることができます
ので、自分のカレンダーを見た上で日時
候補っていうのをですね、出してくれます
。はい。さらにですね、これ候補が
しっかり出てくるんですけど、それをです
ね、そのままメールの文章に書いてしまう
みたいな流れもですね、できるかなと思っ
てます。え、なのでこんな感じで指示をし
ていきましょう。じゃあ、その日程で
打ち合わせの予定を入れたいので、
打ち合わせの打信に関するメールを下書き
で保存しておいてください。はい。という
ことができますので、はい、ここで
しっかりと出した日時の候補をメールの
文章に書いていくっていうこともですね、
可能かと思います。で、今回ですね、
パターン1とパターン2っていうのが出て
きましたので、追加でですね、パターン2
でお願いしますと追加していきましょうか
。じゃ、これで送信していきたいと思い
ます。はい、ということでできたみたい
です。実際にGmailの下書きを見て
みるとはい、こんな感じでですね、え、
参考出してきてくれてます。これでね、
簡単に候補を作ることができるんじゃない
かなと思います。はい。というのがですね
、まず1つ目ですね。めちゃくちゃ簡単で
今すぐ活用できる方法です。え、そしたら
ね2つ目ですね。ま、カレンダー登録と似
てるんですけど実はですね、このジェミニ
スパークこんなこともできます。
7月24日、19時にミートを使って
打ち合わせするので、そのミートのURL
を発行しといてください。といった形で
試場すればですね、GoogleMeet
のURLの発行、そしてGoogle
カレンダーへその予定を
作るっていうところまでですね、これ
できるんですよ。はい。特にですね、なん
か機能として入ってるっていう説明はない
んですけど、こんな感じではい、
打ち合わせこの時間ミートを使いますとで
送信するとGoogleMeetのURL
を発行してくれますので、はい、何かしら
のメールのやり取りの最中で打ち合わせし
ましょうって流れになった時にジェミニ
スパークですね、お願いしておけば簡単に
ですね、リンクを作成してカレンダー登録
する。そしてそれをまた下書きの返信文に
書いていくみたいな流れまでですね、可能
だと思います。はい。はい、ということで
7月24日、19時からGoogle
MeetのURLがですね、発行されまし
た。ま、こんな感じのこともですね、簡単
できます。はい。そしたらですね、次3つ
目ですね。3つ目はですね、Gmailの
中で入っている請求所関連。はい。お金を
払ってるもの、え、サースとか
サブスクリプションでお金を払ってるもの
をまとめてExelのシートに保存してい
くっていう流れを作るっていうことがです
ね、可能でした。で、それをやるのにです
ね、私は先ほどさらっと触れたですね、
こちらのスキル、はい、スキルをですね、
作成しました。え、どういうスキルかと
言いますと、こちらですね、
インボイスレシートレジャーっ
ていうですね、スキルを作成しました。で
、このスキルの内容はGmailの添付
ファイル及びGoogleドライブの
フォルダーから請求書と領収書データを
抽出して、え、重複を排除、色分けした上
でGoogleの代を作成する、作成更新
するスキルですっていうはい。形でですね
、作ってます。で、どのGoogle
シートが更新されてくかと言いますと、
そちらもですね、指定しています。こちら
のIDのシートになってるんですけど、
これ後ほどね、出てくると思います。はい
。こういう感じのスキルを作成してるん
ですけど、これをですね、お願いすると
はい。インボイスレシートレジャーって
やつはこちらになってますので、こちら
入力してお願いと入力するだけでこれで
今月分の請求関連をまとめてくれて既存の
スプレッドシートに上書き保存どんどん
蓄積する形で今月分の支払い分を分かり
やすくそして2本円でまとめてくれます。
ま、そういうスキルを作成しました。はい
。っていうことでGmailが起動して
Googleドラveを参照して
Googleスプレッドシートを見てくれ
てるのかな。はい。シートを見つけました
。で、そこにですね、上する形で保存し
てってくれると思います。はい。という
ことでスプレッドシートの構造を認識し
ましたと。直近30日のメールスレッドを
日付けで絞り込み添プファイルやテキスト
の内容を検証し始めましたと。ま、請求系
のメールをですね、色々と探してくれてる
んだと思います。ま、特にサース関連です
かね。はい。Webツールとかアプリとか
の課金のやつをいっぱい探してくれてるん
だと思います。はい。ということでね、
こんな感じで色々と出てきてます。
スラックとかマインドマップツールとかX
とかZoomとかね、その辺りですよね。
で、他にも細かいのがね、いくつか出てき
てます。で、こんな感じで出てきたらどこ
にまとめてるかと言いますと、こちら、
こちらクリックするとスプレッドシート
ですね。スプレッドシードが出てきまして
、こういう風にですね、めちゃくちゃ丁寧
にまとめてくれてます。で、外貨建てで
支払ってるものとかもありますので、その
当時のリアルタイムの2本円にした金額
っていうのも出してくれます。で、しかも
ですね、ちゃんと数式として入れてくれて
ます。で、どのメールなのかっていうのも
ですね、こうURLとかも入れてくれて
ますので、めちゃくちゃ分かりやすいです
よね。こんな感じでまとめてくれます。で
、これ重複してるやつはですね、多分なん
ですけど、僕がテストで何回も同じこと
やってるから重複しちゃってんだと思い
ます。こういうことができるスキルをです
ね、作成しています。で、そのスキルを
実行するっていうのをこのサイドバーの
パネルにあるここのスケジュールですね。
はい。スケジュールに毎月経費代自動更新
っていうですね、やつを作ってまして、
このスキルを呼び出してこれを実行して
くれというね、スケジュールをですね、
作ってます。月に1回行われる
スケジュールを作ってるので、これでこの
Googleアカウントで登録している
サース関連のサブスクリプションの費用
っていうのはですね、もう1発でほぼ自分
が何もしなくてもまとまっている状況って
いうのをですね、作ることができるんじゃ
ないかなと思います。え、このね、活用
方法めちゃくちゃおすめですので、今回は
ですね、プレゼント1つ目としてこちらの
ですね、スキルをですね、プレゼントし
たいと思います。はい。こちらのスキルは
ですね、え、いくつかのアセットが入って
いるっていうスキルになってますので、え
、これですね、え、私の概要欄のLINE
公式アカウントにスパークとカタカナでね
、入力してくださった方に、え、こちらの
スキルと、え、あとですね、もう1つ
ジェミニスパークAI活用術30戦ですね
の電子冊しをですね、プレゼントしていき
たいと思いますので、興味がある方は
LINE公式アカウントにスパークとね、
入力してください。え、とはいえですね、
このスキルってめちゃくちゃ簡単に作れ
ます。え、そちらのね、説明も次していき
たいと思います。で、このスキルどういう
風に作ってるかと言いますと、実はですね
、ここのスキルってところを押してあげて
ジェミニで作成っていうのがありますので
、ここをポチッと押すだけです。はい。そ
したらスキルを作成してっていうのが
デフォルトで入力されて、どういうスキル
を作成したいですすかっ?ていう風に聞か
れますので、ここで
請求書を作成するスキルを作ってください
。え、スプレッドシートで作りたいです。
え、請求書の内容はこんな感じの内容です
と入力して送信してあげればあと
はジェミニがですね、いい感じに作って
くれます。で、いい感じに作ってくれて
完成したスキルっていうのが先ほどの
スキル一覧のところに出てくるっていう
流れです。ま、ただ1発でできることも
あれば何回か修正作業をしないとできない
みたいなパターンもあると思いますので、
え、何度かですね、AIと一緒に調整し
つつ作ってくっていうのがいいと思います
。え、もしくはですね、これアップロード
もできますので、はい、スキルをアップ
ロードっていうこともできますので、え、
先ほどのLINE公式アカウントから
もらえるスキル、配布されたスキルを
受け取ってここにですね、アップロード
すれば、え、簡単にスキルをですね、登録
することができます。はい。なのでね、
めちゃくちゃ簡単に作れますので、皆さん
もですね、自由に作ってみてください。
はい、では続いてですね、続いてのAIの
活用方法です。次はですね、ウェブサイト
のレビューをするっていうね、方法です。
はい、これもですね、なかなか面白いので
是非ですね、見て見ていただきたいです。
で、今回もスキルをですね、用意しました
。ウェブサイトレビューっていうスキルを
ですね、用意しました。で、今回レビュー
したいウェブサイトはこちら私のですね、
会社のコーポレートサイトになってるん
ですけど、こちらのURLをですね、
ペースとしてはい、このサイトのURLを
ペースとしてスキルを呼び出してそのまま
送信するだけです。で、このスキルには
ですね、何が埋め込まれてるかと言います
と、リモートブラウザっていう機能をです
ね、埋め込んで、それを起動してリモート
ブラウザ上でユーザーが指定した
ウェブサイトをしっかりと目視して、はい
、しっかりと画面上で確認してレビューを
してくださいっていう内容にしてます。え
、なので今からリモートブラウザがですね
、地面にスパーク上で開くと思います。
はい。こんな感じでですね、パソコンも
準備してますっていうのが出てきてます。
え、その結果はい。ウェブサイトが開き
ました。え、リモートブラウザ上で、ま、
リモートパソコンですね。リモート
パソコン上で
ブラウザ操作をしてくれて、この
ウェブサイトを確認してくれます。リアル
タイムでスクロールとかしてくれて、要素
がどういう風になってるのか、見た目が
どういう風になってるのかっていうのを
ビジョン機能と組み合わせてね、しっかり
と見てくれます。だからウェブサイトの
レビューとかできますよねっていう話です
。ま、あとはWebツールのレビューとか
実際の動作確認とかバグがないのかみたい
なレビューもね、することができると思い
ます。ま、このね、ブラウザはい、
リモートパソコンの機能が入って
るっていうのもですね、ジェミスパークの
特徴になってます。え、ただね、注意して
いただきたいのはリモートパソコン上で
ログインみたいなことはですね、やろうと
してもできなかったですね。ま、ここの
タスクを引きずくってところから無理やり
ログインすることはできますけど、ま、
あんまり推奨ではないので、今回はね、
そちらは紹介しないです。あくまでも一般
的なブラウザ操作でできるようなログイン
なしでできるような作業とかをお願いする
みたいな流れがですね、いいんじゃないか
なって思います。え、ということでこれ
結構時間かかりますのでしばらく待って
いきたいと思います。はい、ということで
出てきました。え、ウェブサイトの
レビューが完了したみたいです。で、今回
のこちらのスキルはですね、スプレッド
シート上にレビュー結果をですね、こんな
感じで出してくれるようになってます。
はい。改善が必要な部分この辺りです。
そして優先度は高いとはい。こんな感じで
ですね、出してくれるようになってますの
で、AIのレビューとしてですね、ま、
がっつり作り込んでくれるような内容に
なってます。はい。あとですね、全部の
ページやってくれますので、はい。これね
、結構使えると思いますので、是非ですね
、皆さんもこういうの作ってみて
ウェブサイトのレビューとかで使ってく。
え、もしくはですね、ブラウザ操作はこう
マウス操作をしてくれてやってくれてます
ので、Webツールの機能チェックとか
バグチェックみたいな形で使ってくのが
ですね、いいんじゃないかなって思って
ます。はい。そしたらですね、続いての
AI活用方法なんですけど、次はですね、
こんな感じのことができます。エディット
コンタクトフォームシートってやつで
例えばですが今日やったAIセミナーの
アンケートを作ってください。え、AI
セミナーの内容はこんな感じのもんでした
みたいな指示をですね、出してあげてこれ
をですね、送信してあげるとGoogle
を作成するためのスプレッドシートをです
ね、作ってくれるっていうイメージです。
ジェミニスパークはですね、直接
Googleフォムをですね、作
るってことは現状難しかったので、え、
スプレッドシートを作ってあげて、え、
そこのスプレッドシート上にあらかじめ
ですね、ガス、え、Google
Appriptガスの、え、仕組みを使っ
てスプレッドシートから簡単に
Googleフォムに変換しますよって
いう仕組みをですね、入れておいてます。
はい。これどういう風に入れてるかと言い
ますと、事前に作ってるスプレッドシート
をスキルの中にですね、このシートを使っ
てくださいってね、入れてるんですよね。
そのシートを使ってですね、Google
Homeをサクっと作るっていう
流れをですね、やってみました。え、なの
でアンケートを作成してくれって言うと、
じゃ、このアンケートの内容はですね、
AIが作ってくれてGoogleフォムに
仕上げるっていうのはスプレッドシート上
で簡単に完結させるっていうこと流れが
ですね、できました。はい、ということで
出てきました。こちらがですね、シートに
なってますね。はい。こちらクリックして
みるとこんな感じでアンケートの内容が
ですね、こういう風に出てきます。で、
回答形式は記述式なのか、ラジオボックス
なのか、チェック形式なのかみたいなね。
で、実際の選択肢っていうのはこういう
選択肢がありますっていうのがスプレッド
シート上に出来上がっててこれをですね
裏側のはい、拡張機能のところ
のアスクリpトってところここ
のアップスクリpトってところに事前に
このシートにですね、このスクリプトを
ですね、入れてます。はい。なのでここの
カスタムメニュってところ、このカスタム
メニュってところにフォームを自動作成
するっていうですね、ボタンが追加されて
まして、こちらをポチッと押すだけでこれ
でアンケートフォームが完成です。じゃ、
実際見てみるとこんな感じでアンケート
フォームができましたという流れをですね
、ジミニスパークだけでできたんですよね
。はい。これ結構良くないですか?で、
このスプレッドシートの
リンクをですね、
ジェミニのスキル、え、スキルの中の
こちらエディットコンタクトフォーム
シートの中にこのスプレッドシートのID
を入れてます。だからもうこのガスを
埋め込んでいるスキルの中にGoogle
Homeに変換しやすい形のシートを作っ
てもらってるっていうイメージですね。え
、こんな感じでうまくね、活用してけば
地味にスパーク上でGoogleフォムを
効率よく作ってくっていうことがですね、
可能でした。はい。これもですね、非常に
便利ですので真似してみてください。え、
そしてですね、こちらのスキルもですね、
皆さんにですね、無料プレゼントしたいと
思いますので、スプレッドシートのID
などの固有情報を外したこのスキルの
データとスプレッドシートの裏側のアップ
に入れるプログラムの記述、プログラム
データも含めて皆さんにお配りしたいと
思いますので、この動画の概要欄にある
LINE公式アカウントにスパークと入力
してください。自動変信するように設定し
ておきます。はい、では続いてですね、
続いての活用方法はまたスキルになって
くるんですがはい、こちらですね。AIが
文章を作成する仕組みを作ってください
といった感じで試してあげると
Googleスライドでスライド資料を
作ってくれるっていうスライド資料作成
スキルですね。え、さらに図付きで作って
くれるっていうスキルをですね、作ってみ
ました。え、このですね、ジェミニ
スパークはGoogleスライドのデータ
すらも作ってくれますので、はい、それに
関連するようなスキル、スライド資料作成
スキルを自分が気に入ったデザインになる
ように作成しておけば、毎回効率よく
ジェミスパーク上でスライド資料をですね
、うまいこと作るっていう流れがですね、
できます。で、そこにですね、
コンテキストとしてGoogleドライブ
とかとの接続とかもできますし、
Googleドキュメントとかからも接続
することができますので、いろんなデータ
を組み合わせて、え、Google
ドラveの過去のいろんな画像データとか
過去の技似録データとか過去の
プロジェクトのやり取りのデータとかを
ドライブ上でコンテキストとして持っとい
て、それをうまくギュッとまとめて
スライド資料にまとめるみたいな流れが
ですね、できるイメージです。ま、そこで
必要なね、デザインの部分はですね、今回
やってるようなスキルでですね、え、
うまいこと綺麗に出来上がるように調整し
てって活用してくっていうのがいいと思い
ます。はい、ということで出来上がったの
がこんな感じですね。Googleスライ
ドってところをクリックしてみるとはい、
こんなデザインで、ま、めちゃくちゃ
シンプルなデザインではあるんですけど、
こういった資料をですね、1発で作って
くれるんですよ。しかもめちゃくちゃ再現
性デザインで出来上がりますので。しかも
かなりクオリティで高くないですか?
めちゃくちゃ見やすいですよね。で、図と
かも綺麗に入ってるし、こうなんか
レイアウトの配置とかもすごい綺麗になり
ましたよね。なんかこの辺りのずれとかが
なくてすごく僕はね、気持ちいいですね。
気持ちくできてるなって感じました。ま、
こんな感じのですね、スライド資料作成と
かもですね、かなり上手になってますので
、是非ですね、皆さんもスキル化して作っ
てみてください。はい。そしたらですね、
続いてですね、続いてのやつはこちらの
スタイルボキャブラリートラッカーって
やつなんですけど、これね、作っておくの
非常におすすめです。え、こちらもですね
、またスキルになってるんですけど、どう
いうスキルかと言いますと、NGWord
といい表現っていうのをGoogle
ドキュメントの中に溜め込んでいくって
いうスキルです。で、例えばなんですけど
、いろんなやり取りをしている中でなんか
さ、色々あると思うんですよ。えっとね、
なんか気持ち悪い表現とかってさ、AI
ってたくさんあると思うんですよね。
例えばメールの表現とかだとはい。これ
ですか?なんかご検討オブのほどよろしく
お願いしますとなんかなかなか良くない
感じのが出てきましたね。はい。このご
検討オブっていうNGワードですね。こう
いうのもう2度と使わないでくれと思う
じゃないですか。え、そういうのを見つけ
たらですね、こんな感じでスタイル
ボキャベラリートラッカーのスキルを
呼び出して
これをNGワードに
登録といった形で送信してあげれば、
あらかじめ用意しているドキュメントの
データ、Googleドキュメントの
データを呼び出してくれて、そこの中に
NGワードとして登録してくれるっていう
スキルです。え、そしてまたね、これ他の
スキルとかで文章を作成する時にこのNG
Wordとかをまとめているドキュメント
のデータを参照してそこのNGワードが
含まれてないかをチェックしてください
みたいな流れをスキル上にですね、入れて
おくっていうことが可能になります。で、
これをですね、色々とブラッシュアップを
ずっとしていけばAIが作っていく文章を
どんどんですね、ブラッシュアップして
いく、綺麗にしていくっていうことがです
ね、可能になるっていうイメージですね。
はい、ということでNGワードとE表現
ワード一覧というはい、感じでなんかE
表現っていうのがなんかEになってます
けどいい表現ですね。はい。こんな感じで
はい。これご検討ブのとはい。こんな感じ
のねNGワードが追加されました。はい。
こんな感じのものをですね、ジェミニ
スパーク含め、ま、AIエージェント系の
ツールを使ってる人はですね、こういうの
を1個入れとくっていうのはめちゃくちゃ
大事になりますね。ま、どうしてもAIが
作る文章ってAIぽさっていうのはね、
どっかに出てきてしまうので、そういうの
をNGワードとして拾ってって、え、定期
的に登録していくっていうイメージです。
はい。で、そういうのを登録してって、
例えばなんですが、え、私はですね、
コンテンツ作成用のスキルとかもですね、
作ってたりしますので、このコンテンツ
作成用のスキルはい、ここに書いてるん
ですけど、スタイルガイドである
GoogleドキュメントのNGWord
とE表現Word1、ファイルID、この
IDの全文を読みNGワードとかがないか
を把握しますみたいなね、そういうのを
スキル上にですね、入れていくっていう
イメージです。ま、ここのね、
ドキュメントのデータとかはジェミニ
スパークはね、読み込むことができますの
で、これで文章をですね、綺麗に調整して
くってことをやるようにしてます。
はい、では続いてですね、次はですね、
ここのスケジュール機能単品の活用方法な
んですけど、やっぱりね、これが面白い
ですよね。はい。センドデイリーAI
ニュースということで、AIニュースを
発信してくれと。でも指定のメール
アドレス当てにはい、私の会社のメール
アドレスですね。はい。ここのアドレス
当てに、え、@
AIニュースレターセンダー
のスキルを使用してくださいと。で、この
ニュースのスキルはWeb検索をして、
はい、しっかりWeb検索をしてリアル
タイム今日のAIニュースを取得して
くださいみたいなスキルを作ってます。
はい。もちろんジェムニスパークって
Webブ検索も使うことができますので、
え、このweブの情報からニュースを取得
して配信してくっていうのを毎日朝9時に
ですね、メールにジェミニからのメルマガ
みたいなイメージで作ってるっていう感じ
ですね。はい。なのでこれですね、ま、今
すぐ実行ってところですね、押してみると
メールがですね、飛んできます。はい、と
いうことで実際に飛んできたメールがです
ね、こちらになります。はい、今日の主要
AIニュースということで、こんな感じで
めちゃくちゃいい感じのデザインで作って
くれてますね。なんかメルマガの文章の
作り方が上手ですね。はい。しかも
ジェメニパークから送ってますみたいのも
出てきてていいですね。で、詳細をウェブ
で読むっていうところを見てみるとはい。
こんな感じで実際のニュースとのページを
見ることができます。ま、これノートです
ね。はい。ノートでした。はい。こんな
感じのですね、簡単なニュース速報みたい
のがですね、地味にスパーク上から作る
ことができますので、これね、皆さん必須
でやった方がいいと思います。ま、AI
分野以外でもですね、いろんな分野で
できるんじゃないかなと思います。はい、
では最後ですね、最後の活用方法はこんな
イメージです。
Gmailを確認して明日のTASを
GoogleTASKに保存してください
。といった形で指示をしてあげると
Googletodoっていうアプリが
あるんですけどそこにですねしっかりと
書き込んでTodolistを作ってくれ
ます。はい。ということでですね、to
dolistが完成しました。こんな感じ
のですね、todoリストっていうのを
作ることができますので、ま、メールなの
かGoogleカレンダーなのかうん、
あとはんだろうね。なんか色々あると思い
ますけどはい。どっかから情報を持ってき
たものをDoリストに登録してくっていう
のも簡単にできます。え、そしてですね、
こんな感じでジェムニスパークと直接
やり取るをしてこなしてもらったタスクっ
ていうのをこれをこのままじゃこれを毎日
朝8時に同じようにメール上から今日の
タスク一覧をtodoリistに登録
するっていう流れを作ってもらってそれを
スケジュールに保存しておいてくださいと
いった形でですね、指示をしてあげると、
これですね、ジェミニスパークがですね、
今行った作業を再現性高くうまいこと整え
てくれてスケジュール機能にですね、その
まま保存してくれます。なので
スケジュール機能とかを作る時もチャット
とのやり取りをしてればスケジュール機能
がですね、勝手に出来上がるみたいな
イメージです。はい、ということで
スケジュールタスクを登録しましたって
いうのが出てきました。じゃ、実際に
こっちのスケジュールを見てみるとはい、
今日のタスクを自動するっていうのがです
ね、追加されてます。はい。こんな感じで
スケジュールもですね、簡単に追加する
ことができますので、なんか色々と
やり取りしてみて、え、これ毎日の反復
作業としてAIにやってもらいたいなと
思ったらスケジュールをですね、うまく
活用していきましょう。はい。というのは
ですね、今回紹介したかった僕がですね、
実際に試してみたこれいいなと思った
ジェムニスパークの使い方になってます。
え、ということでですね、今回の動画は
以上になります。ま、この中でなんか使い
そうだなと思ったものはですね、是非皆
さんも真似してみてください。え、という
ことで以上になります。この動画がいいと
思いましたらグッドボタンとチャンネル
登録是非お願いいたします。そしてお仕事
のご偉いは私のYouTubeチャンネル
のこちらのお問い合わせホームからお願い
いたします。全国で生成のセミナーや研修
AIエージェントなどの導入サポートを
やらせてもらってます。あとAI研修とか
もやってますので興味がある方は是非お
問い合わせください。ということで以上に
なります。最後までありがとうございまし
た。